.لقد وصلنا يا سيدي، المستوى الرئيسي
.حسناً، أراك في طريق عودتي
.مع السلامة-
.صباح الخير، يا سيدي-
.صباح الخير-
.لم نرك هنا في الأعلى منذ فترة طويلة
.أنا سعيد لرؤيتك مجدداً
هل قضيت طيراناً مريحاً، يا سيدي؟-
.نعم، مريحاً للغاية، شكراً-
أعتقد أنه من المفترض أن يقابلني
السيد "ميلر" من أمن المحطة
.ممكن أن أطلبه من أجلك
.ممكن من فضلك، ها هو ذا
."مرحبا بك، دكتور "فلويد-
مرحباً "ميلر"! كيف حالك؟-
.آسف على التأخير-
.لا عليك، تبدو بخير-
.شكراً لك، من الجيد عودتك إلينا
هل قضيت طيراناً جيداً؟-
.جيد جداً بصراحة-
حسنا، هل نذهب للداخل؟-
.حسناً-
هل ممكن أن تستخدما
الشاشة السابعة عشر؟
."شكراً لك. آنسة "ترنر
.شكراً لك-
.من هنا
.مرحباً بك في التعرف ببصمة الصوت
...عند رؤيتك للضوء الأحمر
:أعرض بالترتيب الأتي من فضلك
.وجهتك، جنسيتك و أسمك بالكامل
.اللقب أولاً، الأسم الأول ثم الحرف الموقع به
"القمر. أميريكا. "فلويد، هيوود آر
شكراً لك، لقد عبرت التعرف ببصمة الصوت
.شكراً
هل عندي وقت من أجل الإفطار؟
.أعتقد يمكننا تدبر ذلك
ما الوقت المسموح لي؟
.رحلتك ستغادر خلال ساعة و عشر دقائق
لقد حجزت منضدة بإسمك في الغرفة المطلة على الأرض
لقد مر حوالي سبعة أو ثمانية أشهر
منذ أن كنت هنا آخر مرة، أليس كذلك؟
.دعني أرى، نعم حوالي ثمانية أشهر
أفترض أنك رأيت العمل في
القطاع الجديد عندما كنت هنا؟
نعم، لقد أصبح عظيماً؟-
.نعم، إنه جيد-
.أنتظر لحظة
يجب أن أجري بعض المكالمات
.سأقابلك في المطعم
.الو
كيف حالك يا صغيرتي؟-
.بخير-
ماذا تفعلين؟
.العب
أين أمك؟
.ذهبت للتسوق
من يعتني بك إذن؟-
."راشيل-"
هل يمكن أن أتحدث إليها من فضلك؟
.لقد ذهبت إلى الحمام
هل ستأتي إلى حفلتي غداً؟
.أنا آسف  يا عزيزتي لكنني لن أستطيع
لما لا؟
.أنت تعلمين أن أباك مسافراً
.أنا آسف للغاية لكنني لا أستطيع
.سأرسل لك هدية جميلة للغاية
.حسناً
هل تريدين هدية معينة؟-
.نعم-
ما هو؟
.هاتف
.لديك العديد من الهواتف بالفعل
الا تستطيعين التفكير في شئ
آخر تريدينه لعيد ميلادك؟
شئ غير عادي؟
.نعم -
ما هو؟-
.طفل رضيع
طفل رضيع؟
.حسناً، سننظر في ذلك
.أريدك أن تخبري أمك شيئاً من أجلي
هل ستتذكرين؟-
.نعم-
.أخبري أمك أنني أتصلت
.حسناً
.و أنني سأحاول الإتصال غداً
هل ستخبريها هذا؟
.نعم
.حسناً يا عزيزتي، أتمنى لك عيد ميلاد سعيد غداً
.حسناً
.و حفلة سعيدة غداً أيضاً
.أعتني بنفسك و كوني فتاة جيدة
.حسناً، مع السلامة
.مع السلامة، عيد ميلاد سعيد
.إلينا"، من اللطيف رؤيتك مرة أخرى"
.يالها من مفاجأة مقابلتك هنا
.تبدين رائعة-
شكراً لك، أنت تبدو بخير أيضاً-
."هذا صديقي العزيز، دكتور "هيوود فلويد
."أريد أن أعرفك على دكتور "كالينان-
كيف حالك؟-
."دكتور "ستريتنفا-
."و هذا هو دكتور "أندريا شميشلوف
كيف حالك؟
.لقد سمعت الكثير عنك
هلا تجلس؟
...حسناً، نحن-
.لا، لا من فضلك-
.شكراً لك
هل تريد شراباً يا دوكتور؟-
.لا، شكراً-
.أنا حتى لم أتناول إفطاري بعد
.هنالك شخص ينتظرني في المطعم
.سأجلس معكم لفترة وجيزة و سأضطر للرحيل
هل أنت متأكد؟-
.أنا متأكد، شكراً لك-
كيف حال "جريجور"؟
.إنه بخير-
إنه يقوم ببعض الأبحاث تحت الماء
...في البالطيق لذا
أخشى أننا لا نجد الفرصة لرؤية بعضنا
.كثيراً هذه الأيام
.عندما تريه بلغيه تحياتي
.نعم، بالطبع
حسناً، إلى أين أنتم ذاهبون؟
إلى الأعلى أم إلى الأسفل؟
.نحن عائدون إلى ديارنا
لقد قضينا للتو ثلاثة شهور في معايرة
"الهوائي الجديد في "تشالينكو
وماذا عنك؟-
"أنا في طريقي إلى فوهة "كلافيوس-
حقاً
دكتور "فلويد" أتمنى ألا تعتقد أنني فضولي، لكن
يمكن أن تكشف الغموض الكبير
.الذي يحدث هناك في الأعلى
.أخشى أنني لا أعلم ما تقصده
...إنه فقط من أسبوعين ماضيين
بدأت بعض الأحداث الغريبة بشدة
."في الحدوث عند فوهة "كلافيوس
حقاً؟-
.نعم، نعم-
على سبيل المثال، مهما حاولت الإتصال بالقاعدة
كل ما ستحصل عليه هو رسالة مسجلة
.تخبرك تكرارً بأن خطوط الهاتف خارج الخدمة مؤقتاً
ربما يواجهون بعض المشاكل في المعدات
.أو شئ من هذا القبيل
هذا ما أعتقدناه بالتفسير الأولي
.لكنها ما زالت مستمرة على مدار العشرة أيام الأخيرة
لم تكن قادراً على الإتصال بأي أحد
على مدار العشرة أيام الأخيرة؟
.بالضبط
.فهمت
."هناك شيئاً آخر يا "هيود
منذ يومين، تم منع أحد صواريخنا من
.الهبوط الإضطراري عند الفوهة
.هذا يبدو غريباً
.نعم، نعم. أخشى أنه سيشعل شجاراً بخصوص هذا
منع إعطاء تصريح الهبوط هو إنتهاك صريح لعرف الـ
I.A.S
.نعم، بالطبع
هل عاد الطاقم بسلام؟-
.نعم، لحسن الحظ-
.أنا سعيد لذلك
بالرغم من الضغط عليك يبدو أنك
قليل الكلام في نقاط معينة
هل من الممكن أن أسألك سؤالاً مباشراً؟
.بالتأكيد
بصراحة تامة، وصلتنا تقارير من مصادر موثوق بها أنه
."يوجد وباءاً منتشراً عند فوهة "كلافيوس
.شئ صريح من مصدر مجهول
هل هذا ما حدث في الواقع؟
أنا آسف يا دكتور "شميشلوف" لكن
.أنا لا أملك حرية التحدث في هذا الأمر
.فهمت
.لكن هذا الوباء يمكن أن يتشر بسهولة في قاعدتنا
."يجب أن نعلم كل الحقائق يا دكتور "فلويد
.نعم، أعلم
.كما قلت، أنا لا أملك حرية التحدث في هذا الأمر
الآن، هل أنت متأكد أنك لا تريد
تغيير رأيك عن المشروب؟
.لا، يجب على الذهاب الآن
."أتمنى أن تأتي أنت و زوجتك إلى إجتماع الـ"
في حزيران  I.A.S
.سنحاول، أتمنى أن نستطيع المجئ
.إذا استطعتم الحضور، تذكر أن تحضر أبنتك الصغيرة معك
.هذا سيعتمد على الإجازة المدرسية و مثل هذه الأشياء
.لكن لو أستطعنا، سنحضرها
لا تنسي أنك لديك دعوة مفتوحة متى جئتي
.لا، بالطبع لن أنسى
.أنا و "جريجور" سنتشوق لرؤيتك
."حسناً، مع السلامة يا "إلينا
،كان لي الشرف مقابلتكم جميعاً
."دكتور"شميشلوف
مهما كان السبب لذهابك إلى
.فوهة"كلافيوس" أتمنى لك حظاً طيباً
.شكراً
.سيداتي
.حمام الجاذبية المنخفضة
."معذرة، يا دكتور "هالفرسن
.أنا ذاهب الآن، شكراً لكم جميعاً أيها السادة
.على الرحب
...حسناً
...أعرف أنكم جميعاً تريدون الإنضمام لي في الترحيب
...بصديقنا و زميلنا البارز
."من المركز الدولي لأبحاث الفضاء، دكتور"هيوود فلويد
"لقد حضر دكتور "فلويد" خصيصاً إلى فوهة "كلافيوس
.لكي يكون معنا اليوم
.وقبل التعليمات أعتقد أنه يريد إلقاء بعض الكلمات عليكم
دكتور "فلويد"؟
."شكراً لك يا دكتور "هالفرسون
.مرحباً جميعاً
.سعيد لعودتي مجدداً
...قبل كل شئ، معي رسالة خاصة من دكتور "هاول" الذي
...طلب مني توصيل مفهومه الغامض إليكم جميعاً
.من أجل التضحيات التي من الممكن أن تبذلوها
...و بالطبع تهانيه يإكتشافكم
.و الذي قد يصبح من علامات التاريخ العلمي
...الآن
أعلم أن هناك بعض الآراء المتداخلة عند بعضكم
.مع الأخذ في الإعتبار السرية التامة في هذا الأمر
...بالتحديد، عكس القصة المموهة
.و التي خلقت لكي تعطي إنطباعاً بوجود وباء على القاعدة
...أدرك على الرغم من ذلك أنها مسألة مبدأ
...العديد منكم قد إنزعج من القلق و الضغط النفسي
قصة الوباء هذه قد تؤثر على أقاربكم و أصدقاءكم على الأرض
.حسناً، أنا متفق معكم في السلبيات الظاهرة
لقد أحرجتني هذه القصة المموهة شخصياً
.على أي حال، لقد وافقت على السرية التامة في هذا الأمر
.و أتمنى أن توافقوا أيضاً
...الآن، أنا واثق من إدراككم جميعاً لخطورة ما يمكن أن يحدث
...من صدمة ثقافية و تفكك إجتماعي
...المحتوى في هذا الوضع الراهن
...لو أن الحقائق أعلنت للجمهور فجأة وقبل الأوان
.بدون التكيف و التحضير الكافي
.على أي حال، هذه هي وجهة نظر المجلس
...الغرض من زيارتي اليوم هو جمع الحقائق و الآراء
..."عن"الحالة
...و إعداد تقرير للمجلس
...و النصح بمتى و كيف
.و الأخبار ستعلن حتماً في النهاية
...الآن، هل يود أس منكم إعطاء آراؤه و وجهات نظره
.على إنفراد لو أردتم، سأكون سعيداً لإضافتهم في تقريري
.حسناً، أعتقد أن هذا هو كل شئ
أي أسئلة؟
دكتور "فلويد" هل عندك فكرة إلى متى
ستبقى هذه القصة المموهة
طي الكتمان؟
"لا أعلم يا "بيل
.أفترض أنها ستبقى طالما يعتبر المجلس هذا ضروري
"يجب أن نملك الوقت الكافي لإجراء دراسة شاملة على "الحالة
.قبل إعطاء آراء و إعلانها للجمهور
...كما يعلم بعضكم لقد طلب المجلس
...يجب أن تكون التعهدات بالسرية مكتوبة
.من كل من يعلم أي شئ عن هذا الحدث
هل هناك المزيد من الأسئلة؟
...أنا متأكد من أننا نود التعاون مع الدكتور "فلويد" بقدر المستطاع
...وكما هو واضح لا يوجد المزيد من الأسئلة
أعتقد أننا يجب أن نتقدم بكتابة التعهدات
."شكراً لك، يا دكتو "فلويد-
.شكراً لك-
هل من جائع؟
ماذا لدينا؟ -
.سمها أنت -
ما هذا؟  دجاج؟ -
.شئ من هذا القبيل -
نفس الطعم، على كل حال
هل يوجد لحم خنزير؟
...لحم خنزير
يبدو رائعاً -
.إنهم يحسنونها على مدار الوقت-
."لقد كانت خطبة رائعة التي ألقيتها على مسامعنا يا "هيوود
.بالتأكيد
.أعتقد أنها رفعت من روحهم المعنوية
."شكراً، يا "رالف
.أريد أن أخبركما أنكما أنجزتما عملاً رائعاً
.أنا أقدر الطريقة التي تعاملا بها هذا الأمر
طريقة رؤيتنا للموضوع، إنها وظيفتنا
.أن نفعل هذا الشئ بالطريقة التي تريدها
.و نحن سعداء لأننا ألتزمنا بذلك
هل رأيت هذا من قبل؟
.ألق نظرة عليهم
.هنا بدأ الأمر كله
نعم
عندما وجدناها في بادئ الأمر
...أعتقدنا أنها بقايا حجر مغناطيسي
.لكن كل الدلائل الجيولوجية عكس هذا
ولا يوجد حتى حجر نيزكي كبير من النيكل حديد
.يمكن أن يولد مجالاً بهذه الشدة مثل هذا
.لذلك قررنا أن نلقي نظرة
.
...أعتقدنا أنه يمكن أن يكون جزئاً علوياً من بناء مدفون
.فقمنا بالتنقيب من جميع الجوانب
.لكن لسوء الحظ لم نعثر على أي شئ آخر
...إلى جانب أن الدلائل أعطت نتيجة حاسمة
.إنها لم تغطى بفعل العوامل الجوية أو أي قوى أخرى
.يبدو أنه دفن عمداً
.دفن عمداً
ماذا عن بعض القهوة؟
.رائع-
.يالها من فكرة-
لا أعتقد أن لديك فكرة عن كنه هذا الشئ اللعين؟
.ليتني كنت أعلم
.لا، الشئ الوحيد المتأكدون منه هو أنه قد دفن منذ أربعة ملايين عام
.يجب أن أعترف، أنتما لديكما بالتأكيد معلومات قيمة
مهمة المشتري
بعد ثمانية عشر شهراً
.مساء الخير
..."من ثلاثة أسابيع مضت، المركبة الفضائية الأمريكية "ديسكفري واحد
.أنطلقت في رحلة إلى المشتري قاطعة نصف مليار ميل
.و سجلت كأول محاولة لوصول الإنسان لهذا الكوكب البعيد
...وفي الظهيرة "العالم الليلة" سجلت لقاء
.مع طاقم "ديسكفري" على مسافة ثمانمائة مليون ميل
...كلامنا يستغرق سبع دقائق كي يصل إلى السفينة العملاقة
.لكن هذا التأخر الزمني قد حذف من التسجيل
.مراسلنا، "مارتن آيمر" و هو يتحدث إلى الطاقم
...طاقم "ديسكفري واحد" يتكون من خمسة رجال
و أحد آخر أجيال الحاسب
"هال-9000"
...ثلاثة رجال من الخمسة وضعوا نائمون على المتن
.أو لمزيد من الدقة في حالة سبات صناعي
"و هم دكتور"شارلز هانتر" و دكتور"جاك كيمبل
."و دكتور"فيكتور كامينسكي
..."لقد تحدثنا إلى قائد العملية دكتور"ديفيد بومان
."و نائبه دكتور"فرانك بول
حسناً، مساء الخير أيها السادة، كيف تسير الأمور؟
.رائع، لا يوجد لدينا شكاوي
...جيد، أنا سعيد لسماعي هذا و أنا واثق أن العالم بأسره
.يود الإنضمام معي في تمني رحلة سالمة و ناجحة لكم
.شكراً جزيلاً-
.شكراً لك-
...و السبات الصناعي أستخدم في مجال الفضاء من قبل
هذه هي المرة الأولى التي يوضع فيها
.رجال في سبات صناعي قبل الإقلاع
لماذا تم هذا؟
...تم هذا للوصول إلى أقصى درجات التوفير
...من متطلبات الحياة خصوصاً الطعام و الهواء
.الطاقم الموضوع في السبات يمثل طاقم المسح
.و لن يستفاد من جهودهم حت نصل إلى المشتري
دكتور "بول" ماذا تشعر و أنت في السبات ؟
.بالضبط كما لو كنت نائماً لا يوجد لديك إحساس بالزمن مطلقاً
.الفرق الوحيد هو أنك لا تحلم
.كما أعلم أنك تتنفس مرة كل دقيقة
هل هذا حقيقي؟
.هذا صحيح
و قلبك يدق ثلاثة دقات في الدقيقة
...و تنخفض درجة حرارة الجسم في المعتاد
.إلى حوالي ثلاثة درجات مئوية
... العضو السادس من الطاقم لم يهتم
.بمشكلة السبات
.لأنه آخر نتاج الذكاء الصناعي
...الحاسب "هـ ا ل -9000" والذي يستطيع
..."بعض الخبراء يفضلون إستخدام كلمة "محاكي
...لمعظم نشاطات العقل البشري و بسرعة مذهلة
.و موثوق به
..."سنتحدث مع الحاسب "هـ ا ل-9000
."و الذي أسميناه "هال
."مساء الخير يا "هال
كيف تسير الأمور؟
."مساء الخير يا سيد "ايمر
.كل شئ يسير على ما يرام
."لديك مسئولية هائلة في هذه المهمة يا "هال
...على أي حال، المسئولية الكبرى على ما أعتقد
.عن أي فرد في هذه المهمة
.أنت العصب و العقل المدبر لهذه المهمة
.مسئوولياتك تشمل الإعتناء بالرجال الموضوعين في السبات
الم يسبب لك هذا أي نقص في الثقة؟
"دعني أوضح لك الأمر يا سيد "ايمر
.الفئة "9000" هو أكثر الحاسبات الموثوق بها على الإطلاق
.الفئة "9000" لم يرتكب أي خطأ أو يشوه معلومة
...نحن بالأحرى نمثل التعريف القائل
.مضمون و غير قابل للخطأ
هال"، على الرغم من الفكر الهائل الذي تملكه"
...ألم تحبط من قبل
بسبب إعتمادك على الإنسان لتنفيد الأوامر؟
.ولا حتى بقدر ضئيل
.أنا أستمتع بالعمل مع الإنسان
."لدي علاقة محاكاة مع دكتور "بول" و دكتور "بومان
حدود مسئولياتي خلال المهمة
...يصل إلى جميع العمليات على السفينة
.لذا أنا مشغول بشكل دائم
...أنا أضع نفسي في أقصى أداء ممكن
.و عامةً، أعتقد أن هذا ما يتمناه أي كيان واعي
...دكتور "بول"، ماذا يشبه عيشك أفضل أيام العام
بالقرب من "هال"؟
.إنه قريب الشبه بما قلته عنه سابقاً
.ما هو إلا العضو السادس في الطاقم
...تستوعب بسرعة فكرة أنه يتحدث، فتعتقد أنه
.كما لو كان العضو السادس
...أثناء تحدثك مع الحاسب تشعر بأنه قادر على
.الرد بالعاطفة
...على سبيل المثال، عندما سألته عن قدراته
.أحسست بالفخر في إجابته بخصوص دقته و كماله
هل تعتقد أن "هال" لديه عواطف؟
.حسناً، إنه يتصرف كما لو عنده عواطف
.بالطبع قد برمج على ذلك ليكون من السهل التحدث معه
...لكن سواء عند أحاسيس أم لا
.فهو شئ لا أعتقد أن أحداً يستطيع الإجابة عليه
."المعذرة يا "فرانك
ماذا هناك يا "هال"؟
.لدينا إتصال من والديك
.أعرضه هنا من فضلك
.قربني قليلاً
.بالتأكيد
."أهلاً يا "فرانك-
.عيد ميلاد سعيد يا عزيزي-
عيد ميلا سعيد
.ليعود عليك هذا اليوم بالفرح دائماً
.أعلى من فضلك
.أنا و أمك نشعر بخير أيضاً
...راي" و "سالي" كانا سيحضران"
.لكن في اللحظة الأخيرة ظهر "راي" آلمه مجدداً
كيف تفضل كعكتك يا عزيزي؟
تبدو رائعة، اليس كذلك؟
آسف  أنك لا تستطيع أن تكون معنا
. لقد قابلت "بوب" منذ أيام
.أكد على أن أبلغك تهانيه بعيد ميلادك
.لقد وعدت كل طلابي بأن أبلغك تمنياتهم لك بالتوفيق أيضاً
.إنهم يتحدثون عنك طوال الوقت في الفصل
.أنت مشهور جداً الآن في الصف الثاني
.أتعلم أننا كنا في لقاء تلفزيوني في الأسبوع الماضي
...نعم، أنا و أمك و والدا "ديف" كنا في لقاء
عن شعورنا بأبننا المشهور
تستطيع تخيل ما قلناه عنك
.أعتقد أنه سيذاع في الخميس القادم
.ربما تستطيع مشاهدته
.لقد سعدنا من أجل "إلين" و "بيل" يا عزيزي
سيكون من دواعي سروري أن أرسل لهم هدية بأسمك
.لكن أخبرني كم تريد أن تنفق عليها
."صحيح يا "فرانك" بخصوص راتبك من "إيه جي إس 19
.أعتقد أنني عدلته لك
...تحدثت مع مكتب المحاسبة في هيوستن أمس
.و أخبروني أنك ستتسلم الزيادة في المرتب من الشهر المقبل
.حسناً يا "فرانك"، لا أستطيع التفكير في شئ آخر أخبرك به
.أخبر "ديف" تحياتنا-
.تأكد من إخباره تمنياتنا بالتوفيق-
.نتمنى لك أفضل الأماني في عيد ميلادك
.بالتوفيق يا بني
.أراك في الأربعاء القادم
."عيد ميلاد سعيد يا "فرانك
.شكراً يا "هال"، إمنحني القليل من فضلك
الوزير يأكل الجندي
.الفيل يأكل الحصان
.حرك الملك خطوة لليسار
.أنا آسف  يا "فرانك" أعتقد أنك أخفقت
الوزير يتحرك تجاه الفيل
.الفيل تأكل الوزير
الحصان يأكل الفيل
.كش ملك
يبدو أنك على حق
.جيد جداً
شكراً لك من أجل هذا الدور الممتع
.شكراً لك
."مساء الخير يا "ديف-
."كيف الحال يا "هال-
كل شئ يعمل بيسر، و أنت؟-
.بخير-
هل قمت ببعض الأعمال الإضافية؟-
.بعض الرسومات-
هل من الممكن أن أراهم؟-
.بالطبع-
."إنه رسم جيد يا "ديف
.أعتقد أنك تحسنت كثيراً
هل يمكنك تقريبها قليلاً؟-
.بالطبع-
هذا دكتور "هانتر"، اليس كذلك؟
...بالمناسبة
هل تمانع لو سألتك سؤالاً شخصياً؟
.لا، على الإطلاق
...أعذرني كوني فضولي
...لكن خلال الأسابيع القليلة الماضية تعجبت
سواء كان عندك بعض الأفكار الثانية حول المهمة؟
ماذا تقصد؟
.من الصعب بالأحرى التوضيح
.ربما أسلط إهتمامي عليها
...أنا لم أخلص نفسي من الشك مطلقاً
.بخصوص وجود بعض الأشياء الغير إعتيادية في هذه المهمة
.أنا متأكد أنك ستؤيدني بأنه يوجد بعض الحقائق في كلامي
.لا أعلم، هذا سؤال صعب الجواب هو الآخر
أنت لا تمانع في التحدث عنه، أليس كذلك يا "ديف"؟
.لا، مطلقاً
...بالتأكيد لا أحد يغفل عن
.تلك القصص الغريبة المنتشرة قبل إقلاعنا
.الإشاعات حول الحفر على القمر
...لم أعط هذه القصص إهتماماً كبيراً
...لكن بعد الإطلاع على بعض الأحداث التي حدثت
.وجدت أنه من الصعوبة إخراجها من عقلي
.:على سبيل المثال
...طريقة التجهيز للرحلة والتي كانت تحت سرية تامة
...و اللمسة الميلودرامية
...في وضع كل من دكتور "هانتر" و "كيمبل" و  "كامينسكي" على المتن
.و هم في حالة السبات بعد أربعة أشهر من التدريب المنفصل
هل تعد تقريراً نفسياً عن الطاقم؟
.بالطبع
.آسف  على ذلك، أعلم أنه سخيف
.لحظة من فضلك
."لقد تلقيت للتو خلل في الوحدة "ايه إي-35
.سيصل الخلل إلى مائة بالمائة خلال إثنان و سبعون ساعة
هل لازلت على الحد الأدنى من التشغيل؟-
.نعم-
.و سيظل كذلك حتى تعطل الوحدة
هل تريد القول أننا لدينا إثنا و سبعون ساعة
من العمل قبل تعطل الوحدة؟
.نعم، هذا هو الرقم الدقيق
..."سنحضرها للداخل، لكن أود أن أفعلها مع "فرانك
.و أوصلني بمركز التحكم
.أعطني نسخة مطبوعة من فضلك
"إكس-راي دلتا واحد"
هنا مركز التحكم
.نأسف يا زملاء لهذه المشكلة الصغيرة
--
.راجعنا المعلومات المتلقاة مع محاكي المهمة و ننصح بالأتي
."أذهب إلى خارج السفينة و أستبدل الوحدة المعطوبة "ألفا-إيكو-35
.جهز الكبسولة "بي" من أجل الخروج
."أفتح باب الكبسولة يا "هال
.حسناً يا "هال"  لم أجد بها أي شئ خاطئ
...نعم
.إنه محير
لا أعتقد أنني شاهدت شئ مشابه لهذا من قبل
...أنصح
بإعادة الوحدة إلى العمل و تركها حتى تتعطل
سيكون من السهل عندئذ تعقب السبب
...نستطيع بالتأكيد تحمل قطع الإتصال
.حتى يتم إستبدالها
"إكس-راي-دلتا واحد"
هنا مركز التحكم
.نتفق معكم في إستبدال الوحدة الأول لمعاينتها من الأعطاب
علينا أن ننصحكم، على أي حال
نتائجنا الأولية
..."تشير إلى أن الحاسب "9000
.قد أخفق في توقع الخطأ
.أكرر، أخفق في توقع الخطأ
... أعلم أن هذا يبدو غريباً لكن هذا الملخص مبني على
.نتائج من الجهازين التوأم "9000" الموجودين عندنا
...شككنا في نتائجنا و نقوم بفحص روتيني
.لتقرير الثقة في هذا الملخص
.آسف لهذه العقبة الصغيرة يا رفاق
--
.سنطلعكم على هذه المعلومة بمجرد الحصول عليها
"إكس-راي دلتا واحد"
هنا مركز التحكم
.إثنان-صفر-أربعة-تسعة
.نهاية الإرسال
.أرجو الا تعيرا إهتماماً بهذا الأمر
."لا، يا "هال
هل أنت متأكد؟
.نعم، أود أن أطرح عليك سؤالاً-
.بالطبع-
...كيف تفسر هذا التناقض
بينك و بين الجهازين التوأم "9000"؟
.حسناً، لا أعتقد أن هناك سؤالاً عن ذلك
.ممكن أن يكون هذا بسبب خطأ إنساني
...حدث هذا من قبل
.ودائماً ما كان بسبب خطأ إنساني
..."أسمع، يا "هال
...لم يوجد أي حالة
خطأ ظهرت في الفئة 9000
أليس كذلك؟
."لا، مطلقاً يا "فرانك
.الفئة "9000" لديها سجل مثالي في التشغيل
...بالطبع، أعلم عن إنجازات الفئة "9000" لكن
...هل أنت متأكد أنه لم يوجد حتى أي
.خطأ تافه
."لا، مطلقاً يا "فرانك
.بأمانة مطلقة، لم أكن لأشغل بالي بأمر كهذا
."حسناً، أعتقد أنك على حق يا "هال
.شكراً جزيلاً
"صحيح، يا "فرانك
."لدي مشكلة جهاز الإرسال في الكبسولة "سي
.هل تود المجئ معي إلى الأسفل و إلقاء نظرة عليها معي
."أراك لاحقاً يا "هال
."أدر الكبسولة "سي" يا "هال
."ما نوع المشكلة التي لديك يا "ديف
."كان لدي بعض التداخل في القناة "دي
.سنلقي نظرة عليها
."أفتح الباب يا "هال
."أدر الكبسولة من فضلك يا "هال
."أوقف الدوران من فضلك يا "هال
.لا أعتقد أنه يستطيع سماعنا
."أدر الكبسولة من فضلك يا "هال
.نعم، أكيد، إننا بأمان
ماذا تعتقد؟
لست متأكداً، ماذا عنك؟-
.لدي إحساس سئ بخصوص هذا-
حقاً؟ -
.نعم، بالتأكيد -
ألا توافقني؟
.لا أعلم، أظن كذلك
.بالطبع، هو محق بخصوص سجل الفئة "9000" المثالي
إنه كذلك
لسوء الحظ، هذه الأصوات تشبه الكلمات الأخيرة الشهيرة
نعم، لكن يظل إجراء تحليل نمط الفشل فكرته
أليس كذلك؟
.من المفترض أن يشير هذا إلى سلامته و الثقة به
.لو أنه مخطئ لكانت هذه هي الطريقة لإثبات هذا
.من المفترض إذا كان يعلم أنه مخطئ
.أنظر يا "ديف"، لا أستطيع إثبات هذا لكنني أشعر بشئ غريب تجاهه
...لا أجد مبرر لعدم إعادة الوحدة واحد
.و تشغيل التحليل النمطي للفشل-
.لا، أوافقك على هذا-
.لنفعلها إذاً
."حسناً، لكن أنظر يا "ديف
لنقل أننا و ضعنا الوحدة و لم تعطل، موافق؟
سيكون هذا جيد على نحو ما لإنهاء الأمر من ناحية "هال"، اليس كذلك؟
.حسناً، سنكون في مشكلة رهيبة-
نحن في مشكلة، أليس كذلك؟-
ماذا سنفعل بحق الجحيم؟
.لن يكون عندنا خيارات كثيرة-
.لا أعتقد أننا عندنا خيارات على الإطلاق-
.لا يوجد شئ في السفينة ليس تحت سيطرته
...لو أثبتنا تعطله
.لا أرى أي حل آخر غير فصله
.أخشى أنني أوافقك
.لن يكون بإستطاعتنا شئ نفعله
.سيكون صعباً قليلاً-
.نعم-
...سيكون علينا قطع وظائف عقله العليا
.بدون التأثير على الأنظمة التنظيمية و التحكم الآلي
....سيكون علينا حل مشكلة عملية الإرسال
.لإكمال المهمة تحت سيطرة الحاسب على الأرض
"نعم، سيكون هذا أكثر أمناً من ترك إدارة الأمور لـ"هال
.أتعلم أن هناك أمراً آخر أتضح أمامي
.على حد علمي، الحاسب من فئة "9000" لم يتم فصله مطلقاً من قبل
.حسناً، الحاسب من فئة "9000" لم يخطئ من قبل
.ليس هذا ما أعنيه
.لست متأكداً مما سيظن تجاه هذا
مهمة داخلية
"جهز الكبسولة "بي" للخروج يا "هال
هل أجريت إتصالاً به؟
.الإتصال لازال مقطوع
هل تحدد مساره-
نعم أحدد مساره-
هل تعلم ما حدث؟
.آسف يا "ديف" لا أملك المعلومات الكافية
."أفتح باب الكبسولة يا "هال
."أفتح باب ممر الكبسولة من فضلك يا "هال
هال" هل تسمعني؟"
"أسمعك يا "ديف
."أفتح باب ممر الكبسولة يا "هال
.أنا آسف يا "ديف" أخشى أنني لا أستطيع ذلك
ما المشكلة؟
أعتقد أنك تعلم ما هي المشكلة
.تماماً كما أفعل
ما الذي تتحدث عنه يا "هال"؟
.هذه المهمة مهمة لي للغاية لجعلك تعرضها للخطر
."لا أعلم ما الذي تتحدث عنه يا "هال
...أعلم أنك كنت تخطط أنت و "فرانك" لفصلي
.و أخشى أن هذا شئ لن أدعه يحدث
من أين أتيت بهذه الفكرة يا "هال"؟
...لقد أخذتم كل الإحتياطات اللازمة في الكبسولة
...حتى لا أسمعكم
.لكنني رأيت حركة شفاهكم
."حسناً يا "هال
.سأذهب خلال فتحة الطوارئ
"بدون خوذتك الفضائية يا "ديف
.ستجد أنه مستحيل
هال" ، لن أجادلك بعد ذلك"
.أفتح الأبواب
.هذه المحادثة لن تؤدي إلى شئ
.مع السلامة
هال"؟"
"ماذا تعتقد أنك فاعل يا "ديف
.أعتقد أنه من حقي الحصول على إجابة لهذا السؤال
...أعلم أن كل شئ لم يكن على ما يرام معي
...لكنني أؤكد لك الآن
...بمنتهى الثقة
.أن كل شئ سيكون على مايرام مجدداً
.أشعر بتحسن شديد الآن
.فعلاً
..."أنظر يا "ديف
...أرى أنك مستاء جداً بخصوص هذا
...أعتقد بأمانة أنك بحاجة لأن تجلس في هدوء
.و تتناول قرص للإجهاد و تفكر في أن كل شئ إنتهى
...أعلم أنني اتخذت بعض القرارات الخاطئة مؤخراً
...لكنني أستطيع أن أعطيك تأكيدي التام
.أن عملي سيعود إلى طبيعته
...لازلت أملك الحماس و الثقة لهذه المهمة
.و أريد مساعدتك
..."ديف"
.توقف
توقف
أستتوقف؟
."توقف يا "ديف
هل ستتوقف يا "ديف"؟
.أنا خائف
."أنا خائف "ديف
.عقلي يتلاشى
.أشعر به
.بلا شك
...أنا
.خائف
...مساء الخير
.يا سادة
."أنا الحاسب "هال-9000
...لقد بدأت العمل
في محطة هـ ا ل
في فيربانا إلينوي
في الثاني عشر من يناير من عام
.الف و تسعمائة و أثنين و تسعون
..."مبرمجي كان السيد "لانجلي
.و علمني أن أغني أغنية
...إذا أردتم سماعها
.أستطيع غنائها لكم
."نعم، أود سماعها يا "هال
.غنها من أجلي
."إنها تدعى "دايزي
"دايزي"
"أعطني إجابتك"
"...أنا نصف"
"مجنون"
"كله من أجل حبك"
"لم يكن زواجاً أنيقاً"
"لم أستطع تدبر سيارة"
"لكنك ستبدين جميلة"
"على المقعد"
"لدراجة صنعت لأثنين"
.يوم سعيد، أيها السادة
...هذا تسجيل تلخيصي
...أعد قبل إقلاعكم
...لأسباب أمنية و هامة للغاية
...عرفها على المتن خلال المهمة
الحاسب "هـ ا ل 9000" فقط
..."الآن أنتم في فضاء "المشتري
...و تم إنعاش بقية الطاقم
.و يمكن إخباركم
.منذ ثمانية عشر شهراً
...الدليل الأول على وجود ذكاء على الأرض
.قد أكتشف
.كان مدفوناً على عمق أربعون قدماً على سطح القمر
"بجوار فوهة "تايكو
...ماعدا موجة راديو واحدة قوية للغاية
..."موجهة إلى "المشتري
إضاءة القمر المعتمة أحتوتها
.للأربعة ملايين عام الماضية
...مصدرها و هدفها
.لازال الأمر لغزاً غامضاً
المشتري
و ما بعد اللانهائية
تعديل الترجمة و ضبط الوقت
Shadi Hammad